CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT NGỌC CÔN SƠN
TIỀN TRUYỆN CỦA ĐÀM THIÊN ÂM
Để ta xem ai đang giả ma quỷ ở đây.
Tiết muội muội, Diêm muội muội.
Đêm hôm khuya khoắt,
tỷ ở đây giả ma giả quỷ à?
Đúng vậy, làm bọn ta sợ chết khiếp.
Còn tưởng là Hoàn Lang hiện hồn về chứ.
Hoàn Lang đã rửa sạch oan ức,
đã đến miền cực lạc từ lâu rồi,
sẽ không hiện hồn về doạ người đâu.
Ngược lại Bạch hiệu thư tỷ đấy,
nếu muốn nhận lỗi
thì ban ngày đường hoàng mà đến.
Ta vốn định đến vào ban ngày,
nhưng ta…
Nhưng ta nghe nói nhà họ Hoàn
muốn lấy lại nơi này,
ngày mai sẽ đến làm loạn ở Minh Kính Đài.
Ta nghĩ ngày mai đến sẽ không kịp nữa
nên đêm nay vội vàng đến cúng bái.
Ơ, nhưng mà sao họ…
Sao họ dám chứ?
Nhà họ Hoàn có gì mà không dám làm.
Hoàn bô lão làm đủ điều ác trên đời.
Bây giờ họ cũng chỉ mấp mé
bên rìa ngành trang sức,
vớt vát được phần nào hay phần đó.
Minh Kính Đài của bọn ta còn có cổ phần
của Trịnh ngũ công tử,
nhà họ Hoàn không thèm kiêng nể
nhà họ Trịnh sao?
Trịnh tứ công tử chết rồi,
Tô Mạc Già và Minh Kính Đài
chính là kẻ thù lớn nhất của nhà họ Trịnh.
Tỷ đừng bị tỷ ấy mê hoặc.
Chúng ta cúng bái Hoàn Lang trước đã.
Tránh ra.
Đi… nhanh đi đi.
Đừng làm bộ làm tịch ở đây nữa.
Hoàn Lang, bọn ta đến thăm cô đây.
Lần này, Tô Mạc Già
đã đắc tội với nhà họ Trịnh rồi.
Minh Kính Đài đừng nói là làm ăn,
ngay cả đứng vững ở Dương Châu
cũng là chuyện không thể.
Không được.
Chúng ta phải tính việc lâu dài.
Tỷ điên à, làm vậy
liệu có xứng với Hoàn Lang không?
Hoàn Lang luôn là
người hiệp nghĩa, thấu hiểu lòng người,
cô ấy nhất định sẽ hiểu cho chúng ta.
Muội nghĩ kỹ đi,
lỡ như Kính Minh Đài đóng cửa
thì chúng ta phải làm sao?
Tất cả tiền tích góp bao năm qua
của chúng ta đều đi tong,
thế có xứng đáng với
những tỷ muội khác không?
Rượu nóng hại gan, rượu lạnh hại phổi.
Đừng uống nữa.
Tỷ xem, ta đã bị thương thành thế này rồi.
Hoa khôi như tỷ đã mất hết danh tiếng,
sau này ai sẽ đến
Bạch Thảo Tịnh Xá của ta nữa.
Tô Mạc Già, Yên Tử Kinh,
ta tuyệt đối sẽ không tha cho họ.
Ngày mai cứ đợi xem kịch hay đi.
Tỷ xem tỷ có thích
cây trâm khảm trai này không?
Thiết kế rất tinh xảo,
có thể cho ta thử không?
Được.
- Đẹp không?
- Đẹp.
- Thế nào?
Được, vậy giữ lại cho ta trước nhé.
Còn mẫu nào giới thiệu không?
Tỷ tỷ xem, đôi bông tai khảm trai này
vừa hay hợp thành một bộ với cây trâm này.
Còn kiểu khác không?
Vậy tỷ xem thử cái này
- hoặc cái này.
- Để ta xem thử nào…
Đẹp đấy…
Hai vị khách quan cần gì?
Không có gì, ta chỉ xem thử thôi.
Mấy người đang làm gì vậy?
Bọn ta cũng đến mua đồ.
Hai vị khách quan,
vị cô nương này
đã ưng ý cây trâm này trước.
Trong tiệm của bọn ta
còn rất nhiều kiểu khác.
Sao hả? Cô ta xem được,
ta thì không được à?
- Phải biết thứ tự trước sau chứ.
- Đúng vậy.
Thứ tự trước sau?
Nếu cô thích thì cho cô đấy.
- Rơi rồi…
- Các người làm gì thế?
Tránh ra…
Vị cô nương này,
cô đang xem gì thế?
- Có cần ca ca xem giúp không?
- Tránh ra.
- Xem giúp cô.
- Các người làm gì thế?
Còn dám cản bọn ta à?
To gan đấy.
Ngươi còn như vậy thì ta báo quan đấy.
Báo quan? Ta chính là quan đây.
Nào.
- Đến đây.
- Buông ra.
- Không có vương pháp rồi.
- Đừng kéo ta.
- Buông ta ra.
- Buông ra.
Buông ra.
- Ngươi là ai vậy?
- Ngươi là ai?
- Đi mau…
Đi thong thả.
Cút…
- Mau nhìn xem, Minh Kính Đài.
- Minh Kính Đài.
- Minh Kính Đài đánh người rồi.
- Đánh người rồi.
- Ra tay đánh người rồi.
- Không phải như vậy…
- Bọn họ nói vớ vẩn đấy, đừng nghe lời họ.
- Mau tới xem này.
- Không phải như vậy.
- Họ bắt nạt khách.
- Cửa hàng lớn bắt nạt khách.
- Cút.
Thật trơ tráo.
Chỗ các người là hắc điếm.
- Đánh người ngay trước cửa.
- Hoàn bô lão,
đừng chết nhát nữa,
có gì thì bước ra nói.
Sao Minh Kính Đài các cô
lại chiếm đoạt tài sản của Hoàn Lang?
Các vị, Hoàn Lang
là con gái nhà họ Hoàn ta,
bây giờ con bé đã chết,
nhưng cổ phần của con bé
đến bây giờ vẫn bị
Minh Kinh Đài độc chiếm.
Ông nói láo!
Là đồ của người ta mà.
Thật không ra gì,
còn có công lý nữa không?
Chuyện gì thế này?
Thật quá đáng.
Mọi người đừng nghe lời ông ta,
hãy nghe ta nói.
Ở hội Quỳnh Hoa, Hoàn tiên sinh đã nói
muốn cắt đứt tình nghĩa với nhà họ Hoàn,
cả Dương Châu đều biết chuyện này.
Hôm nay ông ta dựa vào đâu
mà đến đòi cổ phần của Hoàn Lang?
Hoàn Lang là con gái của nhà họ Hoàn ta,
đây là sự thật không thể chối cãi.
Đúng, cô xem đi.
- Lão già này thật không biết xấu hổ.
- Hoàn Lang là người nhà họ Hoàn.
Ông chỉ muốn độc chiếm
cổ phần của Hoàn Lang thôi.
Hôm nay, nếu Minh Kính Đài các cô
không giao cổ phần của Hoàn Lang ra
thì ta… ta sẽ chết ở đây.
Sao ông còn muốn ăn vạ nữa thế?
- Ông đứng dậy đi.
- Không phải như vậy.
Minh Kính Đài trả lại cổ phần.
Thực sự không phải như vậy.
Nhà họ Hoàn này thật không biết xấu hổ.
Ông đứng lên đi.
Nhà họ Hoàn cũng
bị nhà họ Trịnh lợi dụng thôi,
đều là đám tiểu nhân
gió chiều nào theo chiều nấy.
- Ông đứng lên đi.
- Có cần xen vào không?
Cuối cùng thì món nợ này
vẫn phải để nhà họ Trịnh trả.
- Chưởng quầy.
- Tỷ tỷ.
Hoàn bô lão nhớ con gái rồi sao?
Ta tiễn ông một đoạn đường.
Tô chưởng quầy cũng thật lợi hại,
mang cả rìu ra đây.
Ai cũng khó dây vào, họ liều mạng đấy.
Ông có mặt mũi gặp Hoàn Lang sao?
Khi Hoàn Lang còn sống,
Hoàn bô lão lừa hết tiền của của cô ấy,
giậu đổ bìm leo.
Hoàn Lang đã cắt đứt quan hệ
với ông từ lâu rồi.
Ông có tư cách gì
mà đến Minh Kính Đài đòi cổ phần?
Ta đã nói mà,
cửa tiệm nhà họ Hoàn
đã không ổn từ lâu rồi.
Hoàn Lang có người cha như ông
chính là khởi đầu
cho cuộc đời bất hạnh của cô ấy.
Nhưng ta không phải Hoàn Lang,
ta không thể nhịn ông.
Ta cho ông biết,
Minh Kính Đài ta sẽ tiếp hết
những thủ đoạn của nhà họ Hoàn,
cứ việc đến đây.
Nhưng mọi người có mặt ở đây
đều là người hiểu lý lẽ.
Minh Kính Đài ta không sai,
Hoàn Lang cũng không sai.
Ông còn có thể ở lại đây à?
Cút đi, đồ lừa gạt.
- Hoàn bô lão thật bẽ mặt.
- Cút đi.
Xem ra cửa hàng của nhà họ Hoàn
thực sự không trụ được nữa.
Được, ta không cãi với cô.
Ta chắc chắn sẽ lấy lại số tiền này.
Đợi đấy.
Ta nhất định sẽ lấy lại, cô đợi đấy.
Ngũ công tử, Minh Kính Đài gặp nạn,
chúng ta có ra tay giúp đỡ không?
Nếu trong quá khứ,
có lẽ Minh Kính Đài
sẽ mang lại chút lợi ích cho ta.
Bây giờ Trịnh tứ đã chết vì cô ta,
ta phải tránh hiềm nghi.
Hơn nữa, tính cách của cô ta
bướng bỉnh như vậy,
cũng đến lúc phải mài giũa rồi.
Cứ chờ xem đã.
Các vị,
gần đây Minh Kính Đài ta
xảy ra rất nhiều chuyện,
đã gây phiền phức cho mọi người.
Thật xin lỗi.
Nhưng nếu các vị vẫn muốn chọn
trang sức của Minh Kính Đài bọn ta
thì đều có thể vào.
Hôm nay sẽ có khuyến mãi,
- xin mời mọi người.
- Đúng vậy.
Khuyến mãi.
Tỷ tỷ, vào xem đi.
Vào xem đi.
- Vị cô nương này.
- Cô nương.
- Mời vào trong xem.
- Đa tạ, lần sau nhé.
- Khách quan, mời vào xem.
- Không xem đâu.
Đẹp lắm, vào xem đi.
- Vào xem đi.
- Khách quan, bọn ta có mẫu mới.
- Không cần đâu.
- Tỷ tỷ, có muốn vào xem thử không?
Lần sau đi.
- Vào trong xem thử đi.
- Cô nương.
Vào trong xem thử đi.
Tỷ tỷ, vào trong xem thử đi.
Trang sức đẹp lắm.
- Vào xem đi.
Mời vào trong.
- Tô chưởng quầy.
- Khách quan.
Vào xem thử đi.
Tỷ tỷ.
Cô nương.
Vào xem thử đi. Vào trong xem thử đi.
Khách quan.
Bọn ta có mẫu mới.
Vào xem thử đi.
- Vào trong nói chuyện đi.
- Cô nương.
Thế thì ta nói thẳng nhé.
Tô chưởng quầy,
đây rốt cuộc là chuyện gì?
Bọn ta đều nhìn thấy cả rồi,
luôn có người tới kiếm chuyện,
cứ như vậy thì
tiếp tục làm ăn kiểu gì chứ?
Đây là tiền mồ hôi nước mắt của bọn ta.
Bây giờ thi thể của Hoàn Lang
vẫn chưa lạnh,
mọi người hãy cho ta
thêm vài ngày để nghĩ cách.
Nhà họ Hoàn nhất quyết đòi cho được
cổ phần của Hoàn Lang,
ngoài việc đền tiền ra
thì cô còn có cách gì chứ?
- Nhưng khi nãy…
- Tô chưởng quầy.
Ban đầu bọn ta vì Hoàn Lang
nên mới đem hết tiền bạc
đầu tư vào Minh Kính Đài.
Nhưng bây giờ Hoàn Lang đã chết,
tuy là sau cùng cũng điều tra ra
hung thủ đứng đằng sau,
nhưng cứ liên tục xảy ra
hết này chuyện đến chuyện kia.
Tô cô nương,
cô trả lại cho bọn ta
số tiền mà bọn ta đã đầu tư đi.
Diêm cô nương.
Anh Đào.
Cho nên mọi người đến đây
là để rút cổ phần sao?
Mọi người muốn rút cổ phần ư?
Mọi người cảm thấy Minh Kính Đài của ta
không trụ nổi nữa,
sẽ lỗ hết tiền của mọi người đúng không?
Tỷ tỷ, sao các tỷ có thể như vậy?
Tô chưởng quầy đối xử
với chúng ta tốt biết mấy,
hàng tháng đều chia
nhiều tiền lãi cho chúng ta.
Tỷ tỷ của ta sẽ không đối xử
với mọi người như vậy,
xin mọi người hãy yên tâm.
Tiết tỷ tỷ.
Anh Đào,
muội có biết cô ấy
đã đắc tội với ai không?
Theo lý mà nói,
Hoàn Lang mới qua đời,
bọn ta không nên giậu đổ bìm leo.
Nhưng bọn ta cũng là vì
sau khi về hưu có thể có một khoản thu,
không cần phải lo kiếm sống.
Nhưng mà Tô chưởng quầy…
Người mà cô đắc tội thực sự…
thực sự quá có quyền thế.
Bọn ta chỉ là những đào hát nhỏ nhoi,
lúc nào cũng nơm nớp lo sợ,
thực sự không dám đánh cược
số tiền vốn này.
Đừng để đến lúc đó
không nhận được tiền lãi,
mà ngay cả mạng cũng không còn.
Ta hiểu hoàn cảnh của mọi người.
Ta cũng hiểu tình hình bây giờ
của Minh Kính Đài.
Nhưng mọi người lại nghĩ là
Tô Mạc Già ta sẽ bạc đãi mọi người.
Suy cho cùng thì
mọi người cũng quen biết nhau.
Như vậy đi,
bọn ta cho cô mười ngày.
Trong vòng mười ngày,
cô nhất định phải cho bọn ta
một câu trả lời.
- Diêm cô nương.
- Diêm muội muội.
Diêm cô nương.
Mười ngày thì sao bọn ta có thể
lấy ra được số tiền này?
Các vị tỷ tỷ.
- Mọi người… mọi người đừng như vậy.
- Tỷ tỷ.
Tô chưởng quầy,
cô là người có nghĩa khí,
nhưng lần này…
xin lỗi nhé.
Tỷ tỷ.
Muội đi với ta đi.
Ta không đi.
Một mình Tô chưởng quầy
không dễ gì mới mở được Minh Kính Đài này,
ta không thể đi.
Tùy muội.
Tỷ tỷ.
Không sao.
Đóng cửa tiệm trước đi.
Hôm nay Trịnh ngũ công tử đến
là vì chuyện gì vậy?
Ta đến mua Hồng Nhã Cô.
Xin Yên công tử hãy ra giá.
Khang Cư, đem hết
tất cả Hồng Nhã Cô đến đây.
Nào.
Hồng Nhã Cô của cả Dương Châu,
không phân biệt kích cỡ,
không phân biệt chất lượng,
tất nhiên cũng không bán lẻ.
Tổng cộng
tám nghìn vạn.
Yên công tử, ngài…
không suy nghĩ thêm sao?
Ta không suy nghĩ nữa.
Được, vậy nhà họ Trịnh ta
lấy hết số Hồng Nhã Cô này,
lát nữa sẽ có người đến giao nhận.
Sau này, ta sẽ báo đáp ân tình này.
Cáo từ.
Vẫn ổn.
Vẫn ổn…
Anh Đào, cô không sao chứ?
Anh Đào, cô nói gì đi được không?
Ta thực sự có việc phải ra ngoài.
Cô đừng làm lơ ta.
Huynh đi đâu vậy?
Biểu đệ của ta
hôm nay cược đá gà thua người ta.
Kết quả là người ta gian lận,
nó liền gọi ta qua giúp đỡ.
Ta còn đánh nhau với người ta,
một địch mười đấy.
Minh Kính Đài xảy ra chuyện,
huynh lại đi đánh nhau.
Huynh đã hứa với ta thế nào?
Huynh đã hứa với chưởng quầy thế nào?
Ta… ta thề
sau này sẽ không ra ngoài nữa.
Huynh nói thật không?
Thật.
Huynh có biết hôm nay
Minh Kính Đài xảy ra chuyện,
chưởng quầy lấy luôn cây rìu ra.
Lúc này, huynh không có ở đây,
nếu Minh Kính Đài thực sự xảy ra chuyện,
nếu chưởng quầy xảy ra chuyện…
Phỉ phui nào. Lời này
không thể nói bừa đâu, Anh Đào.
Sau này ta chỉ ở Minh Kính Đài,
sẽ không xảy ra chuyện như vậy nữa.
Huynh có đảm bảo không?
Ta đảm bảo với cô
sẽ không xảy ra chuyện như vậy nữa.
Tỷ tỷ.
Tỷ lại thức cả đêm không ngủ.
Tỷ tỷ, ta vừa từ phường ngọc trở về.
Ngày mai, họ sẽ tổ chức một hội giải ngọc.
Nếu thắng thì không chỉ nhận được
tiền thưởng
mà còn giúp quảng bá Minh Kính Đài.
Ta muốn thử sức.
Được.
Ta sẽ đi cùng muội.
Tỷ tỷ,
ta có thể tự làm được.
Thập Thất.
Có phải tỷ rất vô dụng không?
Tỷ đừng tự gây áp lực
lớn như vậy cho bản thân.
Thập Thất vẫn luôn ở đây mà.
Nghỉ ngơi một lát đi.
Cùng lắm chỉ là tầm trung.
Này, miếng này có vẻ được đấy.
Màu sắc này…
Đáng tiếc là có tì vết.
Vết này ở bên ngoài,
không biết bên trong có hay không.
Khó nói lắm.
Sư phụ, có thể cho ta xem qua được không?
Cô là?
Ta là Việt Vân Tụ chưởng án Minh Kính Đài.
Nghe nói chưa?
Tô Mạc Già bị
Hoàn bô lão chặn cửa đòi nợ đấy.
Minh Kính Đài sắp đóng cửa,
đương nhiên là họ rất rảnh rỗi rồi.
Đúng vậy.
Ta nói này, cô nương.
Nhìn đã lâu, sờ cũng đã nhiều,
xem có hiểu không?
Cô nương, cô có ý kiến gì chăng?
Ngọc này chất lượng đúng là tinh tế,
có thể làm mũ hoa sen,
dùng tì vết làm nhụy hoa.
Viên ngọc to thế này
làm mũ ngọc nặng như vậy ai đội nổi chứ?
Khoan cắt lõi
có thể làm cho thân nhẹ như giấy.
Sau đó đánh bóng
có thể đạt được hiệu quả trong suốt.
Làm thân mỏng khó biết bao.
Bên trong không thể có góc chết.
Bên ngoài phải dày mỏng đều nhau.
Đừng nói đến miếng phôi này,
dù là vật tròn trịa,
mười cái chỉ có thể ra một cái.
Mỗi đường khắc phải cẩn thận
như đi trên băng mỏng.
Huống chi, cô muốn chế tác
một mũ hoa sen phiêu dật.
Ta có thể thử một lần.
Cô biết mài ngọc thật à?
Từ nhỏ ta đã mài ngọc,
cực kỳ yêu quý ngọc thạch.
Ta chắc chắn làm được.
Ông chủ, ông thật to gan,
dám cho cô ấy thử,
không sợ ngọc đẹp thành ngọc phế sao?
Đúng vậy.
Hai người không thân quen gì.
Ông… ông hồ đồ quá.
Chỉ cần có ngọc thạch trong tay,
những tranh đua ân oán thế gian
dường như không liên quan
đến Thập Thất nữa.
Cũng vì thế
mà cuối cùng mới thành chính mình.
Chúng ta nhất định phải ở lại Dương Châu.
Hôm nay, ta đợi ngài ở đây
là muốn nói với ngài rằng
ta chắc chắn phải
ở lại Dương Châu.
Chỉ cần thua một lần
thì sẽ là vạn kiếp bất phục.
Ta đã vạn kiếp bất phục từ lâu rồi.
Minh Kính Đài nhân dịp hội Quỳnh Hoa
nhờ Hoàn Lang mà thành danh.
Nếu đã mở…
thì phải mở ở nơi mọi người chú ý.
Kết quả hôm nay của Minh Kính Đài
là do ta quá nhiều tạp niệm,
quá vội vàng rồi.
Bánh hoa quế. Bánh hoa quế ngọt mềm đây.
Lại đây xem đi.
Bánh hoa quế đây.
Bánh hoa quế ngọt mềm đây.
Kẹo hồ lô ngon không?
Ngon ạ.
- Cha.
- Cha không thích ăn đâu, con ăn đi.
Tiểu Bảo thật ngoan,
về nhà làm món ngon cho con.
Bánh hoa quế đây.
Vừa ngọt lại vừa mềm.
Mọi người đến xem đi.
Không trói buộc, tự do tự tại.
Là buôn bán lớn.
Tỷ tỷ, vậy chúng ta đặt tên gì
cho tiệm nhà chúng ta đây?
Mong lòng ta như trăng tỏ,
đủ để soi thấy lòng người.
Minh Kính Đài.
Cô nương, hai vị cô nương
không thích thứ gì thật sao?
Cửa hàng lớn thế này
sao lại toàn là đồ vụn vặt thế?
Thật là nghèo nàn.
Tiệm này gần như sắp đóng cửa rồi.
Lòng như trăng tỏ,
mong muốn thấu hiểu lòng người,
nhưng lại không nhìn thấu lòng mình.
Quá muốn chứng minh bản thân, mà nóng vội.
Vốn liếng eo hẹp,
trang sức cũng bình thường,
Minh Kính Đài như thế
lúc này không chịu nổi sóng gió.
Tỷ tỷ,
rồi sẽ tốt thôi.
Xem tài liệu cả đêm,
lại gặp bao nhiêu người như thế.
Không còn sớm nữa,
ngủ sớm đi.
Khẩu cung của Trịnh Tri Hành có vấn đề.
Hắn gánh vác toàn bộ tội lỗi,
đẩy tất cả trách nhiệm lên nhà họ Thôi.
Nhưng những ngày qua
chúng ta tìm được người hầu nhà họ Thôi,
họ đều nói nhà họ Thôi đã hết tiền.
Nếu nhà họ Thôi còn cất giữ
tang vật của băng cướp Ly Long
thì Thôi Kính Sơ ắt sẽ liều một phen.
Chứ sao lại có thể vì nợ mà thế chấp
Trân Lãng Các cho Yên Tử Kinh chứ?
Vậy nên, kẻ thật sự giúp
băng cướp Ly Long tiêu thụ tang vật
không phải là nhà họ Thôi
mà là nhà họ Trịnh.
Chẳng phải Dĩnh vương đã nói
việc này không cần điều tra nữa sao?
Từ Nam Anh
trước đây là tâm phúc của Đàm vương,
mang tội trở về Trường An,
bỗng chốc hóa thành
trưởng sử phủ đô đốc Dương Châu.
Đây là chức vụ quan trọng nhất Đông Nam.
Hơn nữa trước kia hắn chẳng có
giao tình gì với nhà họ Trịnh.
Tại sao khi xét xử
lại ra sức bảo vệ họ?
Chúng ta không thể quản được Dĩnh vương.
Hơn nữa, các ngài từ nhỏ
đã kết nghĩa huynh đệ,
dù thực sự như ngài nghĩ
thì ngài phải xử lý thế nào?
Xem ra Minh Kính Đài bây giờ
thật sự không xong rồi.
Nhưng cầu Bồ Tát cũng vô ích,
Bồ Tát sẽ không phù hộ kẻ ác đâu.
Nếu cô biết điều
thì từ nay hãy tránh xa ngũ lang,
không được tiếp cận nó nữa.
Chuyện của tứ lang
lúc đó gia chủ không lập tức xử tử cô
đã là khai ân lắm rồi.
Sao ngũ lang có thể
dính líu đến cô nữa chứ?
Cô là người thông minh,
hẳn phải biết mình nên làm gì.
Tô Mạc Già, cô câm rồi sao?
Phu nhân nhà ta
đang nói chuyện với cô đấy.
Hôm nay, ta đến cúng bái Hoàn Lang đã mất.
Ngọc tiểu nương
nói chuyện nên biết tôn trọng một chút.
Chỉ là một đào hát hèn mọn thôi.
Sống đến hôm nay
đã quên mất vị trí của mình trước đây rồi.
Tô Mạc Già.
Cái chết của Trịnh tứ
là tự làm tự chịu,
gieo gió gặt bão.
Rõ ràng Ngọc tiểu nương
trong lòng vui sướng khôn tả,
cớ sao lại giả từ bi trước mặt Bồ Tát?
Phu nhân.
Đệ đi khắp nơi cũng phải cả năm trời rồi.
Khiến huynh trưởng lo lắng rồi.
Đây là trà giải rượu ta chuẩn bị cho đệ,
mau uống đi.
Đa tạ huynh trưởng.
Tứ lang, ta bất đắc dĩ
phải dùng hạ sách này.
Sách cổ, tranh chữ trong phòng
đều do ta dày công tìm kiếm,
nay tặng hết cho đệ,
mong đệ nhận lấy.
Tô chưởng quầy.
Đoan Ngọ.
Mau đến đây.
Sao Trương công tử lại ở đây?
Đến đây, ngồi đi.
Ta đến đây
nghe tiếng chuông, ngửi mùi hương nến,
khiến tâm ta tĩnh lại khá nhiều.
Còn cô?
Ta đến để thắp hương cho Hoàn Lang.
Giữa những phiền não thế gian,
tĩnh tâm lại là chuyện tốt.
Cô đang phiền lòng
vì chuyện của Minh Kính Đài à?
Sao Trương công tử lại biết?
Minh Kính Đài
gặp khó khăn gì sao?
Minh Kính Đài không có căn cơ gì.
Nhưng ta thực sự không nghĩ ra
còn có thể làm gì
để Minh Kính Đài
có chỗ đứng tại Dương Châu.
Minh Kính Đài
quả thật không thể
từ từ tích lũy qua các đời
như những cửa tiệm khác.
Cô cũng không thể trông mong
tiệm trang sức khác giúp đỡ gì.
Cô chỉ cần giữ vững bản tâm.
Thực ra chỉ cần làm
điều đơn giản nhất là được.
Hãy suy nghĩ kỹ lại,
bao lâu nay
điều cô muốn làm nhất là gì?
Điều muốn làm nhất…
Đã có ý tưởng rồi chứ?
Trương công tử đến đây
lẽ nào cũng là để tìm bản tâm của mình?
Từ khi ta điều tra vụ án ở Hợp Phố
đến tận bây giờ,
chuỗi sự kiện này liên kết lại,
vụ án ngày càng sáng tỏ.
Nhưng bây giờ ta lại sợ hãi.
Trước đây Yên Tử Kinh còn hỏi ta,
"nếu một ngày nào đó
ngươi chạm đến sự thật,
ngươi có thể vẫn giữ vững
lập trường như trước được không?"
Khi ấy ta còn mạnh miệng nói rằng,
"dù thế nào ta nhất định sẽ giữ
một tấm lòng chính trực.''
Nhưng giờ ta lại tiến thoái lưỡng nan.
Rất nhiều lúc
chỉ cần dính vào tình cảm
thì ta chẳng làm được gì.
Trong lòng Trương công tử
dù đang do dự,
phân vân không quyết,
nhưng người ngoài như ta nhìn vào
lại thấy như đã có quyết định rồi.
Huynh đuổi theo từ Hợp Phố đến Hà Tây,
từ Trường An đến Dương Châu
cũng đã có câu trả lời rồi.
Đúng vậy.
Cảm ơn cô, Đoan Ngọ.
Vậy hôm nay ta xin về trước.
Trước kia ở Hợp Phố,
cô nói muốn làm
một tiểu thương Đoan Ngọ tự do tự tại.
Giờ đây mở Minh Kính Đài
ở thành Dương Châu,
trở thành Tô chưởng quầy,
ta thật sự mừng cho cô.
Nhưng Tô Mạc Già trong mắt người khác,
ta lại hiểu rõ,
Đoan Ngọ nhỏ bé khi ấy đã trải qua
khó khăn nhường nào.
Chắc cô đã rất mệt mỏi.
Ta muốn nói, bất kể có chuyện gì,
sau này sau lưng cô sẽ luôn có ta.
Ta có thể bảo vệ cô.
Nhưng ta cũng không muốn trói buộc cô.
Nếu cô không chê
thì từ hôm nay,
cô có thể xem ta như huynh trưởng.
Cha,
dù rằng mũ miện lá đỏ đã kịp làm xong
nhưng Yên Tử Kinh đòi giá quá cao,
muốn 8000 vạn đồng.
Mau đem mũ miện lá đỏ gửi đến Trường An
qua cửa ải này rồi tính tiếp.
Vâng.
Cha, Yên Tử Kinh liên tục chèn ép,
hắn là tàn dư của nhà họ Yên thật sao?
Vụ án cũ của nhà họ Yên năm ấy
rốt cuộc là thế nào?
Cha, giờ đây Trương Tấn Nhiên
cũng đang điều tra vụ án này.
Người nhà họ Trịnh
có thể giúp cha chỉ còn lại con.
Cha cứ nói cho con biết
để sau này con đối phó
cũng có chuẩn bị trước tâm lý.
Bắt đầu nói từ đâu đây?
Năm ấy, nhà họ Yên đến từ phía Tây
tiền bạc dư dả, trang sức vô số.
Rồng vượt sông chèn ép rắn đất,
ngành trang sức Dương Châu
thất bại thảm hại.
Ngay cả vị trí hội trưởng
cũng bị nhà họ Yên đoạt lấy.
Vì họ phô trương giàu sang
nên bị hai vị quý nhân
trong kinh thành để mắt tới.
Đã là quý nhân trong kinh thành
thì muốn đè nhà họ Yên
cũng dễ như trở bàn tay nhỉ?
Quý nhân tất nhiên không muốn
tự làm bẩn tay mình.
Khi ấy nhà họ Yên
dẫn nước Khang tiến cống,
hai nhà họ Thôi và Trịnh bắt tay
thuê băng cướp Ly Long
gần như tiêu diệt hết nhà họ Yên,
nhưng cố tình để sứ đoàn thoát chết.
Còn lén lút tráo đổi
viên ngọc cống phẩm vạn năm của Đại Đường.
Viên ngọc vỡ nát trước mặt Hoàng thượng.
Sứ đoàn nước Khang vì thế mà bị trục xuất.
Nghe nói trên đường về không ai toàn thây.
Nhà họ Yên bị băng cướp Ly Long thảm sát
cũng vì thế mà bị triều đình xem là
nguyền rủa vận nước,
đại nghịch bất đạo.
Trang sức bị tịch thu,
gia sản bị phát mại.
Sau khi dâng gia sản cho hai vị quý nhân
thì hai nhà họ Thôi và Trịnh chia đôi.
Vốn dĩ họ Thôi và họ Trịnh
gắn bó mật thiết,
nhưng sau đó nhà họ Thôi
đi nhầm đường, bước sai cửa
nên phải chịu kết cục hôm nay.
Ngũ lang,
cái chết của tứ lang
có lẽ con sẽ nghĩ ta nhẫn tâm.
Nhưng mỗi bước của nhà họ Trịnh
đều không được phép sai lầm.
Con đã hiểu rồi.
Nếu là tàn dư của nhà họ Yên,
chúng ta sẽ giết hắn.
Không nên hành động khinh suất.
Mạng người không dễ đụng vào thế đâu.
Đừng quên tứ ca của con.
Thử dò xét đã.
Dò xét?
Dùng băng cướp Ly Long.
Cao Thủ, Anh Đào,
ta không thể rời khỏi Minh Kính Đài
nên có một việc muốn nhờ hai người.
Ngành trang sức hiện giờ
bắt tay chèn ép Minh Kính Đài,
cắt đứt mọi nguồn cung hàng.
Muốn thoát khỏi kiềm chế của họ
thì phải điều hàng từ nơi khác.
Phải đi Quảng Châu.
Ta có một tỷ tỷ ở Quảng Châu,
ta muốn lấy hàng từ chỗ tỷ ấy.
Chúng ta tuy có lưu ly
nhưng thiếu nguyên liệu kim thạch
thì không làm được trang sức.
Lấy nguyên liệu kim thạch về
là việc vô cùng quan trọng.
Đây là toàn bộ tiền còn lại
của Minh Kính Đài.
- Đây…
- Hai người cầm lấy, mang đến Quảng Châu
giao cho Ngũ tỷ tỷ giúp ta.
Còn cái này,
một bức thư và giấy vay nợ
ta viết cho tỷ ấy.
Hãy cầu xin tỷ ấy.
Nhưng nhớ kỹ, nếu tỷ ấy không muốn
thì đừng ép buộc.
Chưởng quầy yên tâm,
bọn ta nhất định sẽ dốc hết sức.
Chưởng quầy yên tâm.
MINH KÍNH ĐÀI
Trên đường phải cẩn thận.
Yên tâm đi, chưởng quầy.
Cô…
cô cũng bảo trọng.
Đa tạ, Cao Thủ.
Chưởng quầy, ta đi đây.
Vân Tụ, hai người khỏe mạnh nhé.
Yên tâm đi chưởng quầy.
Đi đi.
MINH KÍNH ĐÀI